# Ejercicio 2
**Nombre**: [tu nombre va aqui]

---

## Observaciones
Tenga en cuenta las siguientes observaciones al realizar el ejercicio:

- El ejercicio es de carácter **personal**; la copia será penalizada con **nota mínima**.
- De ser necesario investigar, usted esta **autorizado a utilizar internet** como herramienta.
- El uso de modelos generativos de lenguaje como **ChatGPT está estrictamente prohibido** y será penalizado con **nota mínima**. 

## Pregunta 1

¿Qué es el ataque de "Cross-Site Scripting" (XSS) y cómo podría prevenirse en el desarrollo front-end? Describa un escenario en el cual este tipo de ataque podría ser especialmente peligroso.

**Respuesta**:
El ataque XSS consiste en que un usuario de una aplicación web introduce codigo malicioso para que otros usarios de la pagina caigan y puedan asi obtener información confidencial o material sensible, como contraseñas, cuentas de banco, etc. Para prevenir este tipo de ataques en el front-end, se podria asegurar validar el tipo de los datos de entradas, ver el largo de los caracteres, ver si cumple algun tipo de patron establecido, y rechazar todo lo que no sea lo que se pide en pantalla, como por ejemplo, codigo malintencionado. Un escenario donde esta tipo de ataques puede ser peligroso es cuando la pagina te pide llenar información pero no tiene algun tipo de validador de informacioón que se ingresa, lo cual hace que cualquier usuario pueda poner lo que quiera, por lo que puede introducir codigo malicioso haciendo que no solo la pagina web este expuesta, sino que otros usuarios que tambien la usen.


## Pregunta 2
Existen variadas librerías y *frameworks* de Javascript que se pueden utilizar para programar tareas más complejas en el Frontend y manipular el DOM con mayor facilidad. Investigue, nombre y describa 3 de las librerías o Frameworks de javascript más usados en el desarrollo web (por ejemplo, **JQuery**). Si tuviese que implementar su página web ¿Cuál utilizaría?   

**Respuesta**:
jquery: La libreria mas utilizada para el desarrollo web, pues permite la escritura de jquery en cualquier navegador, donde existen variados plugins. Se utiliza mas que nada como una interfaz de dom, y tambien permite la posibilidad de consultas realizadas con ajax. Caracteristicas: tiene una API facil de usar, es ligero, utiliza selectore css3 para el manipular el estilo. 

Dojo toolkit: Libreria que permite hacer paginas web dinamicas. Sus componentes mas relevantes son Dojo, y dijit, el primero es el programa principal y el segundo es un modulo para interfaces graficas. Es facil de usar, tiene asistencia de ajax, pero es dificil de aprender a usarla, y el progreso es tardío.

Meteor: Framework apto para el desarrollo crossplatform que permitr crear aplicaciones web con el mismo codigo. Se puede crear tanto backend como frontend de una pieza sin modificar el lenguaje. El problema principal que tiene es que tiene problema de rendimiento con algunos buscadores.

Utilizaria jquery mas que nada porque es la mas popular y es la que tiene mejores reseñas, pero tambien porque tiene pinta de que no es dificil de aprender, y asi uno tiene un primer paso como para seguir aprendiendo otras cosas relacionadas con los frameworks y las librerias.