# Ejercicio 5

**Nombre**: [tu nombre va aqui]

---
## Observaciones
Tenga en cuenta las siguientes observaciones al realizar el ejercicio:

- El ejercicio es de carácter **personal**; la copia será penalizada con **nota mínima**.
- De ser necesario investigar, usted esta **autorizado a utilizar internet** como herramienta.
- El uso de modelos generativos de lenguaje como **ChatGPT está estrictamente prohibido** y será penalizado con **nota mínima**. 

## Pregunta 1

HTTP es un protocolo *stateless*, esto significa que no existe ninguna relación entre dos pares (request, response). Esto es particularmente problematico al intentar mantener la coherencia entre una cadena de requests dependientes como por ejemplo el manipular un carrito de compras en un sitio de e-commerce. Como se ha mencionado en clases, una solución para este problema es el uso de **cookies**, las cuales nos permiten mantener un mismo contexto para varias requests. 

Si bien las cookies son muy utiles para mantener una o mas sesiones mientras nos comunicamos con un servidor web, el usarlas o no es una decision moralmente no trivial. En efecto, a lo largo del tiempo el uso de las cookies ha sido cuestionado en numerosas ocasiones.

El objetivo de esta pregunta es que usted investigue las razones por las que el uso de las cookies es controversial y las explique con sus propias palabras.

**Respuesta**:
La razon la cual el uso de las cookies puede llegar a ser controversial es porque si bien pueden llegar a facilitar la navegación por las paginas web, permitiendo por ejemplo guadar cierta información de tu sesión para que sea mas amena la experiencia, esto puede traer algunos problemas de seguridad, pues hay sitios web que tienen cookies maliciosas, que pueden poner en riesgo información confidencial del usuario, como direccion ip,contraseñas,paginas que vemos habitualmente, etc. Es por esto que las cookies son controversiales, son positivas a su manera, pero tienen efectos negativos que pueden causar problemas de seguridad. 

## Pregunta 2

Como vimos en el auxiliar, al usar la función **fetch** de Javascript estamos cargando un recurso desde una URL diferente a la que se esta usando. Por esto pueden haber problemas de Cross Origin Request Sharing o **CORS** por sus siglas en inglés.

Investigue y explique qué es CORS. Detalle por qué es importante este mecanismo (**Hint**: Las peticiones AJAX llevan las cookies que se tienen en el sitio objetivo). Nombre una cabecera HTTP de solicitud y una cabecera HTTP de respuesta asociado a este mecanismo.


**Respuesta**:
Hay una prohibición que no permite que se puedan cargar datos de servidores ajenos. Es mas bien una medida de seguridad preventiva para que no se descarguen archivos maliciosos externos. Pero cuando tenemos la seguridad de que esto no va a pasar, podemos hacer este intercambio de datos, con lo que se conoce como cross origin resource sharing, o CORS. Esto se puede permitir a clientes especificos, por lo que el segundo servidor, permite el acceso mediante una cabecera http. En la cabecerda de respuesta HTTP, se indican que servidores pueden cargar datos. Para las cabeceras http:

_cabeceras http de solicitud origin: Es enviada por el navegador para ver el origen de la solicitud.

_cabeceras http de respuesta acces control allow origin: se envia por el servidor de destino, como respuesta a la solicitud, e indica el origen que puede acceder a los recursos. 