# Ejercicio 4: "*Unrestricted File Upload*"

**Nombre**: [Victor Alfaro]

--- 
## Introduccion
Hemos enfatizado la importancia de ser extremadamente cautelosos en el manejo de la entrada de los usuarios, incluyendo los archivos. De hecho, la vulnerabilidad [*Unrestricted File Upload*](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Unrestricted_File_Upload), la cual corresponde a confiar plenamente en los archivos subidos por el usuario, puede tener consecuencias catastróficas.

El objetivo de este ejercicio es comprender bien las posibles **consecuencias** de un manejo de archivos "mediocre" y las formas de **prevenirlas**.

## Pregunta 1
Investigue y explique **con sus propias palabras** 3 posibles ataques que un usuario malicioso podria realizar a una aplicacion web con la vulnerabilidad *Unrestricted File Upload*". Se espera que para cada ataque se mencionen las **consecuencias** del mismo.

**Respuesta:** Para esta vulnerabilidad existen diversos tipos de ataque :

_Subir archivos grandes: Una persona que conozca que la pagina tiene esta vulnerabilidad, podria un archivo tan pesado que podria hacer colapsar el servidor, haciendo que los clientes no puedan ocupar la pagina y basicamente haciendo que la pagina se haa inservible.

_Subir un archivo con virus: Esto puedo hacer que otras personas que tambien ocupen la pagina, se vean afectados al descargar este archivo, y podria exponer (dependiendo del virus) quizas informacion personal y delicada.

_web shell: Una webshell es un código que puede interpretar la información de un servidor web,y le permite a un atacante tomar el control de este. Una pagina que pueda recibir cualquier clase de archivo, podria recibir una web shell, que podria correr comandos y explorar archivos del sistema, atacar otros servidores, explotar vulnerabilidades locales, etc.



## Pregunta 2
Ahora que ya tenemos claro que descuidar el manejo de archivos es peligroso, les pedimos listar 5 metodos preventivos para esta vulnerabilidad.

**Respuesta:**
_Los tipos de los archivos deben ser restringidos solo para tener los verdaderamente necesarios para que la pagina funcione, es decir, si solo se pide subir una foto, se deberia restringir solo para poder subir archivos de tipo foto, como jgp, png etc. 

_Nunca aceptar el nombre del archivo y su extension directamente , primero tener alguna clase de filtro para ver si la extension es la correcta. 

_Limitar el tamaño del archivo a subir

_Restringir caracteres innecesarios, como $, % ? ¡, esto porque quizas, tu pagina web no requiere que coloques estos caracteres y esto hara que se baje el rango de caracteres validos.

_Es mejor guardar los archivos en una base de datos que en el mismo sistema local.